Едно от големите предимства на компютъра е, че можете да правите с него каквото си поискате.
Можете да разглеждате социални мрежи, да играете видеоигри или да гледате филм.
За много устройства обаче случаят не е такъв.
Можете да инсталирате приложение на своя iPhone само ако Apple ви позволи.
Oculus Quest 2 може просто да се повреди, ако Facebook ви блокира.
А фотоапаратът на вашия Samsung може просто да се развали завинаги, ако погледнете вътре в телефона.
Продавачите на електронни устройства са стигнали до мисленето, че
едно електронно устройство трябва да бъде по-лоялно към него, отколкото към вас.
Но ако сте купили устройството, вие сте собственикът му.
Само вие трябва да решавате как да работи устройството.
Да отговаряте за собственото си устройство се нарича софтуерна автономия.
Трябва да можете да деинсталирате Google News, ако не го използвате.
Apple не трябва да може да инсталира шпионски софтуер на телефона ви, ако не го искате.
Автономията на софтуера ви дава право да изтриете телефона си напълно
и да инсталирате на него каквото искате.
Това е вашето устройство, така че вие отговаряте за него.
Подкрепете софтуерната автономия, като прочетете повече на уебсайта Digital Justice.